# Artificial neural network models for classifying cell populations of fish blood leukocytess

## Введение

В аквакультуре требуется физиологическая оценка для определения состояния здоровья рыб. Кровь является наиболее быстро реагирующей на изменения внешних факторов системой в организме гидробионтов. Изучение гематологических показателей рыб является биоиндикаторным методом, адекватно отражающим изменения среды обитания, при загрязнении водоемов.

Типизация клеток циркулирующих жидкостей важна для составления гемоцитарной и лейкоцитарной формулы, которая отражает состояние здоровья организма и является одним из компонентов характеристики иммунного статуса особи.

Однако составление лейкограммы крови довольно трудоемкий процесс, поэтому распознавание клеточных популяций лейкоцитов крови осетровых рыб с использованием технологий нейронных сетей является актуальной задачей.

## Стэк
tensorflow, numpy, tensorflow.keras, pandas

## Результаты исследования

Снимки окрашенных мазков крови осетровых рыб были получены на цифровом микроскопе Биолаб 11 Люм. Кровь у рыб отбиралась прижизненно из хвостовой вены. 

При определении лейкоцитарной формулы крови рыб происходит подсчет каждой из **15** популяций лейкоцитов крови. 

В настоящем исследовании решается задача мультиклассовой классификации с числом классов **14** в связи с отсутствием изображений гемогистобласта на имеющихся снимках. Список исследуемых типов лейкоцитов крови осетровых рыб, за исключением гемогистобласта, представлен в таблице.

| № п/п Популяция | № п/п Популяция |
|-|-|
| 1. базофил | 8. нормобласт |
| 2. зрелый эритроцит | 9. палочкоядерный нейтрофил |
| 3. лимфоцит | 10. промиелоцит |
| 4. метамиелоцит | 11. сегментоядерный нейтрофил |
| 5. миелобласт | 12. тромбоцит |
| 6.миелоцит | 13. эозинофил |
| 7. моноцит | 14. эритробласт |

